[melodía alegre] Buenos días. Presentamos
el sistema de gestión de estacionamiento
desarrollado en Python con interfaz
gráfica en Tkinter.
El sistema permite registrar vehículos,
controlar tiempos de estadía, procesar
pagos con redondeo hacia arriba
y generar reportes diarios con
persistencia en JSON.
Yo fui responsable de la estructura del
proyecto y la integración
con la base de datos. Organicé el
proyecto en una estructura de capas
para mantener el código limpio y
mantenible.
La separación, configuración, database,
models, gui y utils permite que cada
módulo sea independiente. Si alguien
quiere modificar la
interfaz, no afecta a la base de datos.
Si cambia la lógica de
negocio, pero no afecta a la interfaz.
Para mantener un orden,
implementé un sistema basado en archivos
JSON.
Cada día se genera un archivo diferente.
Los datos se guardan
automáticamente después de cada ingreso o
salida de este y
se recuperan al iniciar la aplicación.
También implementé un sistema de
guardados automáticos. Yo trabajé en los
archivos configurables, la
interfaz gráfica completa, la
optimización del sistema.
Centralicé todas las constantes del
sistema en constantes
contant.py para que sean fácilmente
modificables.
El usuario puede cambiar la capacidad y
el precio desde la interfaz y configurar
en config manager.py. Guarda esos cambios
en el JSON
y también sin necesidad de
reiniciar la aplicación. La ventana de
registros de los vehículos valida la
placa, asigna un ID único y verifica los
espacios disponibles.
La ventana principal muestra toda la
información en tiempo real.
Además, se optimizó la mayoría de códigos.
En total, se redujo el código como un
treinta y nueve%,
pasando aproximadamente de dos mil
quinientas líneas a mil quinientas
líneas.
También implementé el redondeo hacia
arriba para el cobro.
Si un vehículo estuvo una hora con tres
minutos, se cobran como dos horas, porque
pues ya es una hora de fracción completa.
Y eso fue lo que me tocó a mí.
Yo fui el responsable de los módulos de
utilidades, la base de datos en tiempo
real, agrupación de interfaces y la
documentación del proyecto.
El generador de IDs asegura que nunca se
repitan.
La utilidad del tiempo calcula
duraciones, formatea tiempos y aplica la
política de redondeo hacia arriba usando
math cell.
Implementé un sistema de guardado
inmediato.
Cada movimiento se guarda en el
en el archivo JSON al
instante. No se pierden datos, ni
siquiera si la aplicación falla.
Centralicé la exportación de todas las
ventanas a
/unit.py para simplificar
las importaciones en el resto del
proyecto.